Anteriormente em
Niko e a Espada da Luz...
Isto deve ser valioso.
Saudações, pequena criatura.
Eu te devo uma. Aqui.
Deve cobrir qualquer dano
lá no seu cantinho.
-O que está fazendo?
-Mostrando minha lealdade.
Ninguém pode trair Nar Est.
Ele ainda é útil para mim.
Eu coloquei um besouro-rastreador nele.
Acho que o Lago está com defeito.
Você já é o campeão
que está destinado a ser.
É para onde devemos ir depois.
Para o Vulcão Amaldiçoado.
Eu sou o Niko
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para libertar o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
NIKO E A ESPADA DA LUZ
DAS FONTES DESTRUÍDAS
ÀS NUVENS DO CAOS
-Devolva
-Não.
-Devolva!
Vocês têm ideia de quanto custa
um ovo de quíscalo na feira?
Eu não tenho.
Está bem.
Aqui está,
querido monstro pássaro gigante.
Aqui está o seu ovo.
Estamos cercados!
Nós não estamos cercados.
Como assim não estamos cercados?
-Espera um pouco.
-Mas parece que estamos cercados.
Espera um pouco.
Você só fala isso. Espera um pou...
Parabéns por essa fuga!
Mandok, o engenhoso! Sou eu!
E Mandok, o sem um tostão!
Aquele ovo valia uma nota preta!
Aposto que vale mais para a mãe dele.
Estou pensando em uma coisa.
É? Em que?
O que acontece quando a água para?
É um navio no céu.
Quando a água para é
quando eu salvo nossas vidas.
Bem-vindos à Terra das Nuvens!
O navio funciona à base de nuvens.
Este é o mundo acima do mundo.
Muitos nem sabem que isso existe,
mas Mandok é viajado.
Incrível! Isso sempre existiu?
Até onde sei, sim.
o povo do céu sempre atraca
os navios acima dos gêiseres
para reabastecer
o combustível e suprimentos.
E pela bandeira desse navio, eu acho...
que podemos não ser muito bem-vindos.
Por quê?
O povo desse navio em particular,
não curte visitantes.
Eles são meio que... piratas.
Piratas? Isso é um navio pirata?
Nós preferimos "senhores de oportunidade".
E senhoras!
Você está certa, Pufhilda!
Senhores e senhoras de oportunidade.
Somos nós, de fato.
Então, quem está com o tesouro?
Não temos nenhum tesouro...
Bosun Vagalhão do grande navio Trovoada.
Sem tesouro, é?
Bem, se pudessem pagar,
vocês seriam passageiros,
mas se você não tem nenhum tesouro...
São clandestinos!
Não somos clandestinos!
Nós somos visitantes.
Estamos numa missão urgente
contra a escuridão!
Pufhilda, qual é
a sentença para clandestinos?
Clandestinos pulam na prancha!
Prancha? Vão jogar a gente?
Não. Só queremos que pulem um pouco
na prancha para ver o que acontece.
Prancha! Sim! Subam na prancha.
Esperem! Na verdade eu tenho um tesouro!
Que tal sementes de couve de marzipã?
Seixos de peixe variados?
Já sei. Banha de fera?
Ninguém curte fera estridente.
Não, quero dizer tesouro, amigo!
Moedas, joias, ovos de quíscalo vermelho.
Espere um segundo, eu conheço você?
Talvez eu simplesmente tenha
um rosto comum.
Adorei o sotaque. Você tinha ele há pouco?
Digamos que sim.
Se entregarmos nossas armas,
poderemos...
conversar com o seu capitão?
O capitão? Isso é mesmo necessário?
Lyra! Não posso entregar a minha espada!
Acho que é uma atitude sensata.
Vocês não devem ser
tão perigosos desarmados.
Exceto, possivelmente,
aquele sujeito misterioso de bigode.
Calma aí!
Onde você arranjou esse colar?
-Meu amigo Mand...
-Mano, cara! Humanos nos dias de hoje,
sempre pegam coisas aqui e ali.
Bem, agora com certeza vão falar
com o capitão.
Qualquer um usando um dente sagrado
de baleia alada é bem-vindo neste navio!
Ótimo.
Agora eles estão no céu?
O que houve no Lago?
Vou bicar até não sobrar nada.
Não importa.
Chegaram longe demais, rápido demais.
Eles estão perto, mas eu estou pronto.
Sim...
a única coisa que vai acabar
com esses pirralhos já está entre eles!
Eu imploro! Tenha cuidado, milorde!
É preciso uma grande quantidade de energia
para transformar esta criatura,
especialmente a essa distância.
Canhões a estibordo.
Grilhões. Bolas de vapor.
Canhões a bombordo.
Ali ficam o motor e a absorção de nuvem.
Quando vai devolver minha espada,
criatura pirata?
Calma, campeão.
Está tudo a nosso favor.
Depende do capitão.
Mas devo avisá-los
que ele é um homem difícil.
O mais malvado de nós.
Vagalhão!
Por que a tripulação não está
em seus postos?
Visitantes, capitão. Ou clandestinos!
Apresento-lhes o capitão Barba Nuvem.
Saudações. Eu sou o Niko.
Eu vim para acabar com a escuridão.
Eu não conheço você.
-Meu nome é Lyra, princesa de...
-Você também não.
Mas você...
Já nos conhecemos, não é?
Das Cavernas de Cúmulos?
Do Bazar Alagado? Do Mercado Celeste?
Não, eu acho que não.
Capitão! Olha só
o que ele tem no pescoço!
Um dente de baleia alada.
O símbolo secreto e sagrado do céu!
Eu tive
um colar de dente de baleia alada uma vez.
Foi dado a mim pelo meu capitão Calúnia
quando eu era o imediato dele.
Calúnia. Ele sim era
um "senhor de oportunidade".
-Ele era...
-Me deixe terminar.
Ele me disse para nunca,
jamais dar o colar
para alguém que fosse indigno de tê-lo.
Gostaria de ver seu colar, capitão.
É como o meu?
Me deixe terminar.
Claro, eu nunca dei o colar.
Uma criatura astuta o roubou de mim.
Bem, está muito boa,
essa história
sobre um comerciante diabolicamente belo,
que pode ou não ter roubado o seu colar.
Mandok, o mentiroso!
Que bom te ver, amigo!
Claro que não é!
Ele é o verme imundo que roubou meu colar.
E é aquele ali!
Peguem as pranchas!
Mas vejam o lado bom,
podem escolher quem vai primeiro.
Primeiro as damas, é claro.
Capitão Barba Nuvem, eu lhe asseguro,
está cometendo um erro terrível.
Agora você, meu filho!
Um por prancha, velho amigo.
Uma pena você partir tão cedo.
Eu estava pensando a mesma coisa.
Eu imploro,
senhoras e senhores de oportunidade.
Devolvam a minha Espada da Luz agora.
Temos que chegar ao Vulcão Amaldiçoado!
É para onde estão indo?
Para o Céu Venenoso?
Acho que é uma favor fazer com que
esses três pulem.
Querem dizer as últimas palavras, gente?
Não digam nada.
É tudo culpa minha.
Não é, Mandok.
Roubei o ovo de quíscalo...
levei vocês até as Fontes Destruídas,
e para um navio pirata.
Mandok, nunca o culparíamos
por erros inocentes.
Você não sabe!
Eu sou o verdadeiro traidor!
O Nar Est, ele me capturou e,
vou te contar, ele é mesmo assustador.
Tive que dizer que seria
espião dele para sair de lá!
-O quê?
-Estava nos espionando?
Não! Na verdade não.
Espionagem é um termo negativo.
Tá, talvez um pouco.
Mas fiquei com vocês
e vi um cuidando do outro.
Até cuidaram de mim! Eu não podia.
Então eu traí o Nar Est!
Eu sou mal assim mesmo.
Eu sou um traidor duplo!
Isso é... surpreendente, Mandok.
Mas ele já provou várias vezes.
Mandok é nosso amigo, Lyra. Sei disso.
Você está certo.
E considerando as circunstâncias,
perdoamos você.
Isso me tira um peso das costas.
Mandok, o que é isso nas suas costas?
Besouro-rastreador!
É como o Nar Est está nos rastreando!
Tira isso de mim! Alguém pisa nele!
-O que é isso?
-Besouro-rastreador.
Parasita indesejável!
Agora, meu pequeno rastreador, suba!
Suba, meu Shirago!
Suba e destrua a todos!
A diversão acabou, amigos!
Andem até cair!
Eu me recuso, inimigos agressivos!
Não precisam ter medo.
Quero o seu respeito, não o seu medo.
-Niko...
-Sinto que estamos em perigo.
Aos seus postos!
Não fique parado se você pode lutar!
Vamos para as nuvens!
Pufhilda! Timão para esquerda!
Guinar à estibordo!
Nos afaste daquela coisa!
Mandok! Aonde você vai?
Talvez não tenha notado
os tentáculos gigantes!
Os piratas não vão conseguir
lutar contra essa criatura!
Nós temos que ajudar! Raio Cortante!
Capitão, não podemos deixá-lo
tomar o navio!
Canhões! Onde estão os canhões?
Canhões preparados, capitão!
Abram fogo!
Choque Anti-Tentáculos!
Ele foi atingido.
Pufhilda! Dê a volta!
Tire-nos daqui!
Capitão! Mais um ataque
e o nosso mastro cai.
Tripulação! Recarregar
e disparar quando estiverem prontos!
Levar a tripulação de reparo
ao convés, agora!
-Você!
-Capitão!
Sei que não começamos bem...
Me deixe terminar!
Quero você na linha de frente,
pronto para disparar essa espada!
Precisamos proteger
o mastro a qualquer custo!
Sim, capitão!
O mastro!
Criatura se aproximando, capitão!
Canhões, fogo!
Grande Furacão!
Novamente!
Foi para baixo!
Preparem-se!
Barba Nuvem!
Cuidado!
Ia me esconder
e você apareceu no meu caminho.
Escuridão, desapareça!
Eu preciso chegar mais perto!
Niko, não!
Sim! Corajoso, Niko!
Escuridão, desapareça!
Centelha! No último segundo.
E você cresceu!
Mas não o suficiente!
Lá! Aquele é o coração da escuridão dele.
Precisamos ir para cima! Vamos!
Sinta minha Espada da Luz!
Escuridão, desapareça!
Muito bom, Centelha!
Como sempre...
Vai ficar tudo bem, milorde.
Por que não colocamos galhadas
em alguma criatura inocente?
Sim.
Você sempre sabe como me animar, Rouco.
Bom inseto. Está realmente grande agora!
Niko, meu rapaz...
você salvou o meu navio.
Pode ficar com o colar.
E quanto a você, Mandok...
Sim, eu sei. Andar e pular.
Vamos acabar logo com isso?
Me deixe terminar.
Você provou que é legal,
no fim das contas.
Você salvou a minha vida.
Pode ir até o porão
e pegar qualquer tesouro que você quiser.
Obrigada, mas levar a gente é
mais do que suficiente.
Sim! Quando nos deixar
no Vulcão Amaldiçoado,
vamos acabar com a escuridão
de uma vez por todas!
Eu não vou levar meu navio
até o Céu Venenoso.
Uma das feras mais fortes do Nar Est
quase afundou o navio.
Mas essa é a nossa missão!
Por que vocês não se juntam
à minha tripulação?
Obrigado pela generosa oferta...
Mas nosso plano é acabar com a escuridão.
Gente da terra...
Nós só podemos chegar até aqui.
Esse bote salva-vidas levará vocês
pelo resto do caminho.
Brisas favoráveis, Mandok.
Nenhum tesouro?
Nós quatro neste bote pequeno
que só funciona com nuvens?
Ainda bem que não quero recompensa.
Nobres amigos do céu, adeus!
Sinceramente, capitão,
acha que eles têm chance?
Quase nenhuma, Vagalhão.
Quase nenhuma.
Quer saber, eu teria me deixado
pra trás com os piratas.
Para de falar assim, amigo Mandok!
Se eu soubesse que seria levado
pelos servos de Nar Est,
eu teria te deixado nas Ruínas.
-Está vendo?
-Me deixe terminar.
Mas o Chacal teria pego a Espada do Niko.
E teria sido o fim.
Mandok, você já provou, com certeza,
de que lado está.
Esse som não parece coisa boa.
Estamos sem nuvens!
Sim, o céu está lindo e sem nuvens.
Vai dar tudo certo no final!
Não, Niko! Sem nuvem significa
que não tem combustível!
Sem combustível
isso vai cair como uma...
Pelo menos estamos
mais próximos do Vulcão Amaldiçoado.
É, e não tem nada aqui
tentando nos esmagar.